原作者：
森林鹿（「書旗」小説）
- これは？
- 烙印です
含笑(ハンシャオ)と同じ
“杜宅”
爺さん 何の毒かわかったか
私が仕込んだ葡萄酒
蕭(シャオ)君なら
繊細さがわかるはず
名は琥珀光にしよう
見ろ この色合いを
この香りも嗅げ
お見事
ペルシャ人から買った
一番いい葡萄で
この１樽だけ
さあ 開封の１杯
味見を
- まだ言わないか
- さあ
樽を下ろせ
- 貴重な酒だぞ
- 早く言え
まず酒を
- 三…
- 言う
言います
鴆毒(ちんどく)烏頭(うとう)
相当な恨みだ
だが素人で
思いつく限りの毒を
全部入れた
植物性の毒が１種
だが何だか
わからん
いつわかる？
難しい
薬草は蛇毒同様 山ほどある
使った本人が言わぬ限り
- わからない
- 本当か
本当だ
教えたぞ
さあ 酒を返せ
年寄りくさくなって
暇は身体に悪い
暇で当然
隠居の身だ
最も大事な二文字は 休息よ
さあ 乾杯しよう
中毒者がいて
まだ息がある
助からん
猛毒だ 神や仙人でも
助けられん 飲め
そうだな 太医署も
絶対に無理だと
そうです
医官達も無理だと
奴らに何が解る
奴らは治療専門
解毒と言えば私
実はその命
助からんこともない
臨終の前に
最後の毒を突き止め
解毒薬に私の処方を混ぜろ
爺さん さすがだな
博識であられる
これは序の口
待ってろ
良いものを見せてやる
遺体の骨相を元に
描かせた
遺体は膨張が酷く
これが精一杯
碧柔(ビーロウ)以外
６人全員ある
顧兄が女達の実家を調べたが
誰も戻ってない
６人以外の
被害者は
ほぼ繍紅楼の元客
全員殺した理由は？
蕭兄
碧柔をどこで見た？
いつ西京に？
つい先日
ずっとでは？
県主 騙すつもりはなく
病身では
故郷に戻っても生計が
西京にいる方がいい
何の仕事を？
いい匂い
自分で精油や髪油を調合し
髪や肌に使う物を
よかったら どうぞ
香りが苦手なら
軽めのものも
掻くな 血が出るぞ
蜜膏を塗ります
如意(ルーイー)達と連絡は？
元々親しくもないし
西京も出ていないので
あの子達に何か？
消息を聞いたら教えて
“朱雀門”
五仁(ウーレン)
顧(グー)兄
休暇中の役人の調査か？
知ってるの？
１人いる
恒王の死の翌日から休職
帰郷するはずが ここ数日
西京中の名医を屋敷に
私の考えすぎかも
誰なの
大理寺卿 呉鉞錕(ウー・ユエクン)
“呉府”
主は外出中でして
いつ戻るか
奥方に言え
解毒は私にしかできないと
薬は何を？
西京中の名医を呼び
解毒薬を
でもまだ解毒できず
辛うじて命を 一体
いつまでもつか
県主様
夫は助かるでしょうか
犯人が見つかれば
命が救える
協力次第だ
一介の女に
何ができましょう
教えて頂きたいのだが
５日前
夫君は 楊(ヤン)侍郎邸へ行った
中毒はその晩に？
奥方は他に頼れる所が
おありか
呉鉞錕が死ねば
生活はどうなる
あなたたちを
どう信じれば？
すでに手は尽くし
我々しか頼れぬのでは
勝手に喋れば
夫に叱られます
なら死なせろ
叱られずに済む
話します
５日前
夫は会合に出かけ
突然早くに帰宅
血を吐いて
でも私に
誰にも言うなと
その後意識がないまま
でも御者が
大事を恐れ言ったのです
行先は
楊侍郎の家だと
御者はすぐ
辞めて行きました
きっと重大事件です
でも
私のような家の女に
何ができます
知るのもこれだけ
県主様
どうかお助けを
お前らの名医に伝えろ
毒は断腸草でなく
烏頭だ 処方は無駄
白湯で十分だ
はい
すぐに
寝ていろ
奥方のお陰で命拾いしたな
その丸薬の効果は
せいぜい数時間
早く犯人を吐くか
言わずに命を落とすかは
お前次第だ
繍紅楼の真の主は貴殿か
程(チェン)司直に協力すると
見せかけ
捜査の進捗を把握し
身代わりを用意
地道に歩み
無傷で退くはずが
今さら なぜ
貴殿が愚かなのか
我々を見下したのか
蕭懐瑾(シャオ・ファイジン)だな 蕭懐瑾
若いのに
親父同様 説教臭い
言いたいように
言えばいい
私は自宅で
毒を盛られた
他は
何も知らん
しらを切り続け
認めない気か
盧正廉(ルー・ジェンリエン)とそっくりだ
楊侍郎の家には行っておらず
女たちも知らないと
私は潔白だ
濡れ衣を着せるな
よかろう
良い役人だと言うなら
物語を聞かせよう
太史丞
何かいい物語は？
もちろんある
悪を憎み 妥協せず
信念を貫く物語が
聞かせろ
繍紅楼の事件は
孫之望と盧正廉が
刑に処された
しかし周知のように
宮女を辱めた多くの高官が
法の網を逃れている
大理卿 呉鉞錕は
法が破られ
部下が嵌められた事に
心を痛めた
正義が通らぬと
しかし
証人証拠も無く
正規の手段では
真の公正は得られない
そこで
危険な道を選択
自分のやり方で
償わせようと
如何なる償いを？
婁綽(ルオチュオ)の供述を聞き
腕に痣のある恒王を知り
信頼を得て
内情を探り出した
５日前
楊侍郎の家で恒王と密会
自作の毒を
池に撒いた
疑われぬよう
自ら池に身を投じ
道連れ死も覚悟
幸いな事に
解毒薬で
命を取り留めた
涙失くしては聞けぬ
感動の物語
陛下も必ずや
苦労をお認めになる
たとえ大理卿が
- 陛下の実子を毒殺しても
- お前
証拠が無いとでも？
お前は
証拠はある
大理卿の持ち物
下賜品だ
何をする
何をするつもりだ
証拠を探している
これは私が楊侍郎の家で
池の水を抜き
底で見つけた物
この毒は
私が調合した
池の毒とほぼ同じ
薄めれば効果は同じだ
これを
この家に５～６個隠した
焦るな
内謁局が捜査に来れば
場所はわかる
後は証言だけ
奥方は認めず
御者は逃亡
でも問題ない
楊侍郎邸の門番が見たと
証言する
嘘だ 奴は嘘を
そう 嘘だ
しかしこれを知るは
我らのみ
お前は証拠隠滅が得意
ならば私はでっち上げる
デタラメにはデタラメで返す
お前達の手法から
新しい捜査方法を学んだ
おふざけには
最後まで付き合う
死んでも思い通りにはさせん
言ったことは守るべきだが
死んで済むと思うな
死んでも
物語は私が現実にする
呉家は滅び
子孫は絶える
私は親もなく天涯孤独
生も死も同じ
しかしお前は
怖いか？
あいつらが悪いんだ
とっくに足を洗うつもりが
女たちに泣きつかれた
繍紅楼を出た女たちが
生きる術がない
助けてくれと
奴らが考えたのだ
高官の屋敷なら
安心して楽しくやれると
私はつい
承知してしまった
あいつらのせいだ
全てあいつらが悪い
懲りない奴だ
妻子のためだ
罪状を１つ１つ全て書き記せ
一刻のうちに
生きるか死ぬか
自分で選ぶといい
呉鉞錕は女たちをここに
しかし生活の気配がないな
女たちは皆同じ香を？
同居しつつ？
それはない
色で客を取るなら尚更
客に覚えてもらう手段だ
日月星は
珠玉に似て神精を宿すが
其の職により名を表す
星は皆丸いが
大きさも色も
運行速度も異なる
人も同じ
好みや習慣が異なれば
その違いは
持つ物や
暮らす場所に必ず表れる
だがこの６人は
物の置き方から
使う物まで全て同じ
身元を示すものも何もない
ここには
何の手掛かりも
喜びもない
女なら持つはずの
手布や
香り袋
名入りの装身具も
ここにはない
遺体にもなかった
可能性は２つ
誰かがここを整理したか
もしくは
死を覚悟していた
楊侍郎の遺体はどこだ
ここです
これが毒の仕掛けか
“修身慎行”
さあ
- 飲んでみろ
- 頂きます
- どうだ
- いい酒ですね
蕭君
また遊びに来い
酒がわかる者こそ
我が理解者
今日はあのじゃじゃ馬は？
大理寺へ行くから
ここで待てと
やはり来るのか
爺さん！
助けて
どうした
恒王と同じ毒か？
同じだ
まさか私にわざと毒を
舐めただけで死ぬか
爺の救命神薬を飲めば
心配ない
毒殺の方法は？
わかった
残るは
毒の提供者
誰か来たか
下人が薬を届けに
私が中へ
まさか
毒見もさせました
蜜蝋 丁子 木犀
死ぬ覚悟で来たのか
その人に…
会いに行くしか
県主にまたご迷惑を
奴らの為
命を捨てる必要があるか？
私達には死の方が
楽なのです
畜生たちを
道連れにできるなら
報われます
こちらに
あの日太史丞が
逃がして下さった後
馬車で如意と大喧嘩を
あの時 心変わりせず
客の顔を覚えていると
証言していれば
県主様は奴らを捕まえ
投獄もされずに済んだ
して頂いた事が
全部無駄になり
含笑や
桃芝も
無駄死にを
とても一緒に行く気がせず
馬車を降りました
一文もない事に気付き
財布を取ろうと
馬車を追った
でもまさか
追いつくと
一体何が
如意 翠竹(ツイジュー)
誰か
兄さん
あの子達は？
呉鉞
何？
錕
最後の力で
口にした名前は
呉鉞錕
如意達の
消息はわからないまま
でも大理寺の前で
顔を見た時
仮面がなくても
すぐわかった
繍紅楼の本当の主だと
繍紅楼で見たの
宴会前に貞娘に
服を着替えさせられ
商品みたいに
奴に紹介された
あの鷹のような目
仮面の奥から
値踏みして
私達を覚めることのない⸺
悪夢へ突き落とした張本人
でも奴は私に気付かず
挙句に
何かお困りかと
それでわかった なぜ
如意の話が二転三転し
県主様と太史丞が
力を尽くしても
救えなかったのか
捜査をする人が
犯人なのだから
それで復讐を？
どうすべきかわからず
如意達の生死も
ただ 無事を願った
それで
毎日 呉鉞錕の跡をつけた
皆を見つけたくて
奴は用心深くて
門には常に見張りが
その後 如意はなぜか
呉鉞錕に信頼され
外出を許されて
化粧品を買いに
その時に会ったの
なぜここに？
あなたこそ
西京にいてはだめ
- すぐ逃げて
- 一緒に
一刻もあれば船に乗って
南に行ける道がある
他の子は
私がなんとかするから
連れ戻させたりしない
奴じゃない
私が連れ戻したの
- なぜ
- 逃げられないなら
私も
奴を逃がさない
この令牌を
次の駅で出せ
送り届けてもらえる
呉鉞錕を殺して
皆の仇を討つわ
一緒に殺ろう
奴を殺せる？
奴だけじゃない
私もよ
繍紅楼を出れば
悪夢は終わると思ってた
でもあれから一日も
安心して眠れた日はない
思い出すの
刀を手にして
私たちの体を
切りつけた奴らを
今も安穏と
生きていると思うと
死んでも死にきれない
怖いの
私が死んだら
奴らの悪事を
知る者はいなくなる
如意達は
生き延びるため
呉鉞錕を騙して
そこで暮らしたいと
嘘をついた
奴が拒めない計画を立てて
それが移動式の繍紅楼
奴は疑い深い
計画も簡単には
認めなかったはず
如意は信頼を得るため
口を尽くし
時には奴に
含笑や桃芝が
あんな事しなければ
繍紅楼に居たかったと
それから
呉鉞錕は慎重でも
上から繍紅楼の再開を
催促されていると知った
それで考えたのが
移動歓楽場よ
呉鉞錕もこれには同意した
高官の屋敷で
手を下すのは簡単じゃない
毎回厳しい身体検査があって
機会はなかなか来ず
思いついた
後のことは
もうご存じでは
仇を討てたと思い
皆の後を追うつもりが
奴は死んでいなかった
ずっと不思議だった
なぜ私だけ運良く
馬車を降り難を逃れたか
でもあの時
悟ったの
これが運命なのだと
あの外道の呉鉞錕が
虫の息の時
毒で止めを刺す事だと
- きれいね
- 待って
‐ 楽しい
‐ こっちよ
見て
暖かい
故郷では花が咲く頃ね
県主様 知ってる？
宮壁に咲く百媚生(ひゃくびせい)には
別名があるの
含笑よ
あの
ここに姉のお墓が？
本来なら宮中を出れば
ここでは眠れない
陛下の特別のご配慮だ
“含笑の墓 婁綽の墓”
大きなお墓
誰がここに？
姉君の宮中の仲間
西京城で最も勇敢な
７人の女たちだ
“七宮人の墓”
“含笑の墓”
姉さん
これ
全部私が折ったの
あちらでは
節約しないでいいよ
陛下が
退宮の制度を改め
今後宮中を出る場合
適切に処遇し
被害者の家族にも
補償をなさるそうです
恒王の身分は剥奪
呉鉞錕
楊侍郎両人の一族は
流刑に処され 顧さんは復職
９人の命が犠牲に
解決はしたが
何も守れなかった
“亡妹 顧桃芝の位牌”
終わりました
妹も天国でお三方に感謝を
碧柔から生前託された物だ
碧柔曰く
あの日 桃芝は
仕事に行くと聞き
何をしに
どこへ行くのかと心配して
兄上にも知らせず馬車に
碧柔はずっと
自分を責めていた
顧兄に謝りたいと
でも勇気が出なかった
桃芝らしい
真っすぐで親切で
自慢の妹だ
もっと早く行けていれば
お止め下さい
お力なしでは
更に多くの犠牲者が
結末が明らかでも
妹は
同じ事をしたはず
家族から聞きました
蕭兄が人を送り
故郷に妹の墓地を
手配したと
ご厚意
感謝します
こんな事しかできぬが
獄中で感情的になった事にも
お詫びを
私は…
気を付けて 待っている
皆様も
“燕子楼”
申の刻二刻
龐二郎が柳鶯に彩頭を
絶世の美女！
いいぞ！
蕭兄は以前
各所の水時計は
太史局の管理だったな
太史局に記録はあるか
恐らく
15年前
端王府の水時計の担当者は
わかるか
かなり昔のことなので
残っているか
残っているかもしれない
調べてくれ
“燕王府 調整者２名”
“子 丑 寅 卯 辰 巳”
“辰 巳”
“勅命により製造”
“祥風時雨”
どうだ？
古すぎて記録はもう
やはりそうか
感謝する
自分から来るのは
15年ぶりだな
あの晩 端王府で
誰が水時計を？
時計の調整は太史局の役目
記録は消されていた
随分昔に 誰かが故意に
県主に聞かれたのか
ない記録は追わぬがよい
何かを知っていた
思い出してはならぬ事に
なぜこだわる
県主が忘れても
私が
覚えています
“含涼殿”
宮女(ファンシェン) 芳生
蕊生 門を閉めてよ
母上
蕊生 蝋燭も替えてない
全く
母上
日本語字幕　野末 美樹